1. this

   在Vue方法中，this指向该方法所属的组件。可以使用this访问data对象的属性和其他方法：

    **书友笔记：**this可以访问实例化vue中data的<u>对象</u>，也能访问<u>其中的方法</u>。 

   ***不要忘记*** **this**

   ```javascript
   data() {
       return {
         lovers:{1:"小美",2:"小美"}
       }},
     methods: {
       getMyLover(){
         return this.lovers;  //这里如果去掉this无法成功编译
      } }
   ```

2. Vue计算属性

   计算属性介于 data对象的属性 和 方法 两者之间。

   可以像访问data对象的属性那样访问，但以函数的方式定义。

   例如：

   定义：` func(){}` 访问：`{{ func }}`

   尽管可以直接写在模板中，但将其单独定义在别处更加方便和可读。

   **与方法的区别:**

   1. 计算属性会被缓存。计算属性多次调用时，其中的代码只会执行一次。
   2. 计算属性可以设置计算属性的值，并且在设置过程中做一些操作。将计算属性从函数改为带有get和set属性的对象

3. data对象、方法、计算属性的选择

   1. 如果要接收一个参数，要用方法，data对象和计算属性不能接收参数
   2. data适合纯粹的数据
   3. 想为模板添加函数功能时，最好使用方法
   4. 计算属性适合执行更复杂的表达式；计算属性往往和其他计算属性或者data对象一起使用，就像是一个data对象的扩展和增强版本

   **助记表格** 

   |          | 可读？ | 可写？ | 可接受参数？ | 需要运算？ | 有缓存？       |
   | -------- | ------ | ------ | ------------ | ---------- | -------------- |
   | data对象 | 是     | 是     | 否           | 否         | 无效，不需运算 |
   | 方法     | 是     | **否** | **是**       | 是         | 否             |
   | 计算属性 | 是     | 是     | 否           | 是         | 是             |

4. 侦听器

   1. 侦听器可以监听**data对象属性或者计算属性**的变化。

   2. Vue中，通常**计算属性**比侦听器更好地处理问题

      侦听器适合处理异步操作。

   3. watch 最初绑定时是不会执行的，需要等监听的内容改变时才执行监听计算。监听的内容改变一次，watch函数执行一次。

   <u>**侦听器例子：**上面这个例子中需要注意一点，我们在侦听器函数中将this.inputValue赋值给了一个局部变量：因为不这样做，当传递给setTimeout的函数被调用时，this.inputValue有可能已经被更新到最新值了！</u>

   4. 监听data对象中某个对象的属性时，侦听器**名称加引号**。

   5. 侦听器参数：

      每次侦听器被调用时，会传入两个参数。当前值和旧值。

      ```js
      watch:{
          inputValue(val,oldVal){		//侦听inputValue
              console.log(val,oldVal);//输入值 val 即是 this.inputValue
          }
      }
      ```


   6. 过滤器

      1. 过滤器可以接收参数

      ```javascript
      //html
      {{a | filterA(b,c)}}
      //js
      filters:{
        filterA(a,b,c){ }
          /* a 就是过滤器传入的第一个参数，也是被过滤的参数
             b、c分别是过滤器传入的第二和第三个参数*/
        }
      ```

      2. v-bind中可以使用过滤器
      3. 两个注意事项
         1. 过滤器是组件中**唯一不能使用this来访问数据或方法的地方**
         2. 过滤器只能使用在**插值**和**v-bind**指令中

   7. ref属性-直接访问元素

      <u>使用ref访问一个元素，只需要将这个元素的属性设置为字符串，就可以使用这个字符串直接访问这个元素</u>

      eg: `<canvas ref="myCanvas"></canvas>`

      例子解析：

      这个例子，在JavaScript中，这个元素会被存储到 this.$ref 对象中，键名是为ref属性设置的值"myCanvas"。可以使用**this.$ref.myCanvas**访问这个元素

      **读者笔记：** 多数情况，避免使用this.$refs来访问其他组件的上下文

   8. 输入和事件

      1. 使用**v-on**将事件侦听器绑定到元素上。 `v-on:`简写为 `@`

      2. 参数为：事件名； 传入值：事件侦听器

      3. 两种传入值：
         1. 内联代码

         `<button @click="timeout--">Click</button>`

         将同一事件侦听器添加到多个元素，并希望了解是哪个元素触发的事件。

         2. 方法名

         `<button @click="reduceTimeout">Click</button>`

         `methods: { reduceTimeout () { this.timeout-- }`

         使用方法，原生的DOM事件对象会作为第一个事件传入

      4. 事件修饰符

         `.prevent .stop .once .capture .self `

         事件修饰符可以串联使用

         还有按键修饰符可以添加到键盘事件上；鼠标按钮修饰符可以添加到鼠标事件上。

   9. 生命周期钩子

      